Alexey Evdokimov  EC-95-9698
Sistemas Experto

Reglas de Robo-One

Robots-Peliadores
Para las competiciones de robots humanoides que están obligados a tener dos brazos móviles y dos piernas. 
La altura del robot debe ser de al menos 20 cm, pero no más de 120 cm. 
El tamaño del pie diagonal menos de 15 cm. 
Intersección en las plantas está estrictamente prohibido. 
El peso de la robot no está limitado.

Prueba para android
Antes de ser admitido en los combates, el robot todavía tiene que demostrar que es un androide de pleno derecho. 
Para empezar hay que poner en marcha a más tardar 30 segundos después de encender. 
Entonces - seguir adelante y cambiar la dirección del movimiento por dos pies, y los pies deben estar dobladas y sin doblar completamente claro fuera de la tierra. 
En caso de caida el robot debe dejar de moverse, pero despues debe pararse.
Estas habilidades son las que muestran al jurado para ser clasificado. 
El robot debe poder caminar, caer, pararse.

Competiciones señores
De hecho, la lucha contra el Robo-One se asemejan Inglés boxeo era de Lord Byron con sus reglas caballerescas. 
Los robots tienen prohibido el uso cuchillas o brocas, dispositivos adhesivos, agua, aparatos de gas, luces estroboscópicas y láseres encendedores para el cegamiento del enemigo. 
Los árbitros están facultados para reconocer un dispositivo y poco caballeroso para prohibirlo. 
Al final, las batallas se llevan a cabo con los puños, pies y cabeza.

Luchas
Al igual que en el boxeo, a los robots los pesan y se dividen en grupos de peso ligero y pesado.
Las peleas tienen lugar en una cubierta plana de madera de dos por dos metros.
Y suena comando "Listo!" y entonces un silbato - la batalla!
Robots convergen, tratando de golpear al oponente para enviar en un nocaut o caída. 
Derribo considerado a caer, después de lo cual el robot derrotado puede subir por cuenta propia árbitro "10".
La caída, después de lo cual el soldado ya no puede subir es un knockout.
Si caen ambos androides lo importante es quien se levanta primero. 
Despues de qeu uno se levanta empiesa el conteo para el otro.
Si ninguno puede levantarse entonses es un empate.
Partidos constan de tres asaltos de tres minutos.


Bibliografia
http://www.popmech.ru/technologies/5725-bitvy-dvunogikh-boevye-chelovekopodobnye-roboty/#full
